## Git 笔记
### git -- 由c语言开发的分布式版本控制系统
    CVS及SVN都是集中式的版本控制系统
## 集中式和分布式版本控制系统的区别？   
    集中式版本控制系统，版本库是集中存放在中央服务器的，而干活的时候，用的都是自己的电脑，所以要先从中央服务器取得最新的版本，然后开始干活。
    干完活了，再把自己的活推送给中央服务器。中央服务器就好比是一个图书馆，你要改一本书，必须先从图书馆借出来，然后回到家自己改。改完了，再放回图书馆。
    集中式版本控制系统必须联网才能工作。
## 分布式版本控制系统与集中式版本控制系统有何不同呢？
    首先，分布式版本控制系统根本没有“中央服务器”，每个人的电脑上都是一个完整的版本库，这样，工作的时候，就不需要联网了，因为版本库就在自己的电脑上。每个人电脑上都有一个完整的版本库，多个人协作时,比如说你在自己电脑上改了文件A，你的同事也在他的电脑上改了文件A，这时，你们俩之间只需把各自的修改推送给对方，就可以互相看到对方的修改了。和集中式版本控制系统相比，分布式版本控制系统的安全性要高很多，因为每个人电脑里都有完整的版本库，某一个人的电脑坏掉了不要紧，随便从其他人那里复制一个就可以了。而集中式版本控制系统的中央服务器要是出了问题，所有人都没法干活了。

    在实际使用分布式版本控制系统的时候，其实很少在两人之间的电脑上推送版本库的修改，因为可能你们俩不在一个局域网内，两台电脑互相访问不了，也可能今天你的同事病了，他的电脑压根没有开机。因此，分布式版本控制系统通常也有一台充当“中央服务器”的电脑，但这个服务器的作用仅仅是用来方便“交换”大家的修改，没有它大家也一样干活，只是交换修改不方便而已。

 ## git的代码管理流程
    1.工作区 --> 2.暂存区 --> 3.本地git版本库 --> 4.远程git版本库
    工作区：工作区就是你克隆项目到本地后，项目所在的文件夹目录。
    暂存区：用于存储工作区中添加上来的变更（新增、修改、删除）的文件的地方。操作时，使用git add .会将本地所有新增、变更、删除过的文件的情况存入暂存区中。
    本地仓库：用于存储本地工作区和暂存区提交上来的变更（新增、修改、删除）过的文件的地方。操作时，使用git commit –m “本次操作描述” 可以将添加到暂存区的修改的文件提交到本地仓库中。
    远程仓库：简单来说，就是我们工作过程中，当某一个人的开发工作完毕时，需要将自己开发的功能合并到主项目中去，但因为功能是多人开发，如果不能妥善保管好主项目中存储的代码及文件的话，将会存在丢失等情况出现，所以不能将主项目放到某一个人的本地电脑上，这时就需要有一个地方存储主项目，这个地方就是我们搭建在服务器上的git远程仓库，也就是在功能开始开发前，每个人要下载项目到本地的地方。操作时，使用git push origin 分支名称，将本次仓库存储的当前分支的修改推送至远程仓库中的对应分支中。

    注:工作区有一个隐藏目录.git(需要在你的电脑设置查看隐藏的文件)，这个是Git的版本库。Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是名为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD。
## git的安装--过程略
    安装好后在系统的开始菜单会有一个git文件,可以看到有
    Git Bash  (命令行模式) 
    Git GUI   (可视化界面模式)

### 具体操作:
#### 1.本地创建一个git版本库
    $ git init

    在任意选定的空文件夹目录下 使用git控制台执行 $ git init 即可创建一个本地git仓库,然后可以在这个目录下(工作区)开始你的项目;假设创建了一个新的index.html文件;
   
#### 2.添加index.html文件到暂存区
    $ git add  index.html   
    如果有很多个文件,可以使用 git add . 一次把全部文件提交
   
#### 3.将暂存区的文件添加到版本库中 (注:说明可以是你的项目进度或者你修改更新了哪些内容,可以是中文说明)
    $ git commit -m"说明"  
   
#### 4.查看本地工作区、暂存区的文件状态
    $ git status 
   
#### 5.推送到远程仓库
    $ git push  origin 分支名称 
    注:如果是从远程克隆的,不是自己使用 git init 创建的本地库,可以直接使用 git push推送
   
#### 6.远程仓库代码克隆到本地目录 (建议选空目录进行克隆);(项目地址:GitHub上的路径)
    $ git clone 项目地址 
    可以使用该操作将github上,其他人的仓库克隆到自己的电脑上,然后就可以在对应的目录里面进行编码
   
#### 7.从远程仓库拉取代码 (注:如果远程仓库的时候有更新时,使用该操作)
    $ git  pull

    相当于从指定分支的代码与当前分支的代码合并在一起。
    注意：每次使用该命令前，需要保证本地工作区是没有任何修改代码的，也就是说需要将本地工作区编辑过的文件添加到暂存区（git add .），或提交到本地仓库中(git commit)，才可以使用该命令拉取指定分支的代码合并到当前分支中,否则会有发生文件内容冲突,就需要解决冲突。
### 什么是git冲突:
    情景一：多个分支代码合并到一个分支时；
    情景二：多个分支向同一个远端分支推送代码时；
    实际上，push操作即是将本地代码merge到远端库分支上。
    关于push和pull其实就分别是用本地分支合并到远程分支 和 将远程分支合并到本地分支
    所以这两个过程中也可能存在冲突。
    git的合并中产生冲突的具体情况：
    <1>两个分支中修改了同一个文件（不管什么地方）
    <2>两个分支中修改了同一个文件的名称
    两个分支中分别修改了不同文件中的部分，不会产生冲突，可以直接将两部分合并。
### 如何解决冲突:
    情景一：在当前分支上，直接修改冲突代码--->add--->commit。
    情景二：在本地当前分支上，修改冲突代码--->add--->commit--->push
    注：可借用开发工具可以找到冲突文件，精确到冲突的位置，将代码修改成符合要求的。
   
#### 8.将本地代码重新推送到远程仓库 (建议每一次push 前,都要先pull一下远程的更新)
     $ git push
   
#### 9.查看所有分支提交历史 (作用:通过这些历史操作记录，可以便于我们在后续进行版本回退等操作。)
    $ git log 

    得到 以commit 版本号来分割的提交记录，排序的方式是日期倒序排列的，也就是最近的提交历史在最上面
    commit关键字后面的一串即为版本号。每一条提交记录中，标识了提交时的版本号。
    往下看，会看到Author和Date，有时候还会在Author前看到Merge。
    Merge：为进行合并操作的记录（使用命令进行合并或使用操作界面进行合并）。
    Author：为本次提交的作者（提交人）。
    Date：为提交的日期时间。
   
#### 10.查看某一个文件的提交历史记录
    $ git log 文件名
   
#### 11.查看某一个文件的提交历史中每次提交时具体的变更 
    $ git log -p 文件名

     注:(当我们想要了解某一个文件的每次提交时具体的修改变更情况的话，可以使用该命令进行查看。)
  
    